
# day 00 Exercise 03

- Убедитесь, что у вас есть действующий (не просроченный) билет `Kerberos`. Если у вас его еще нет, получите его. Получив хотя бы один билет Kerberos, запишите список всех своих билетов в файл с именем `klist.txt`.


---
---
---

#### Это примерный вариант выполнения задания!

#### На клиенте теперь можно проверить, правильно ли мы настроили сеть и Kerberos:


#### вводим пароль пользователя:

    kinit testuser@AKTIV-TEST.RU



#### и видим выданный ticket:

    klist



#### после чего его можно удалить следующей командой:
    kdestroy					



####  Заключение:

Применение протокола `Kerberos` для централизованной аутентификации в связке с централизованным созданием хранением и раздачей учетных записей (например, посредством каталога на базе OpenLDAP) позволяет создать «домен `UNIX`», полностью состоящий из машин под управлением свободного программного обеспечения. Такое решение может применяться в корпоративном секторе, а аутентификация по смарт-картам будет приятным бонусом как для администраторов, так и для пользователей сети компании.


---
---
---


## Документация:

https://habr.com/ru/company/aktiv-company/blog/170829/

https://www.f-notes.info/linux:ldap_ad